
你们中很多人可能注意到了：在职位列表中，最近有个新类别在不断的如雨后春笋般冒出。

你们可能也注意到了有些工作看起来非常有趣，可能比你能接受上下班通勤范围内发现的工作机会都有趣。我认为每个人都应该有机会做他自己真正感兴趣的工作。如果我创办个公司，我找人的第一考察要素就是候选人是否对我们要做的足够有热情，其他的指标都没有这个重要！

那么现在的问题是你该如何面试哪些你们梦寐以求的远程工作机会。接下来我们看看一些指导意见和一些你会向可能的远程工作的老板问的问题。

### 彻底的远程工作

大部分我为之工作和支持过的公司都允许某种程度的远程工作。很明显一些比另一些好，因为远程工作对员工和老板都有一条较为陡峭的学习曲线。

一般而已在职位列表中出现标为远程的工作是指彻底的远程工作。这意味着你可以完全可以飞刀另外的国家去间一个朋友，在一个季度（甚至更少）才见上同事们一面（很显然是除了视频聊天的方式）。有时候你也不一定非要现场见他们。通过类似于Slack/Hipchat，像Skype或Google环聊这样的视频聊天工具，项目灌流工具等，交流沟通工作很容易被完成，对，别忘了还有电话和电子邮件。

### 找什么样的远程工作

我相信有很多重要的事要注意，我建议你们在下面回复评论~

- 你们现在有多少全职的远程员工？

好的回答：『我们员工大概有25%在远程工作』
不好的回答：『事实上你会是第一个，我听说把职位设成远程可以吸引更多人。对了，你考虑换城市到我们这吗？』

- 你们和远程员工间是如何沟通的？

好的回答：『我们通常在网聊，但是通常在站立式早会上会接视频会议。除了小明（Fred）他在船房上网速带宽不高』
不好的回答：『我们使用 XXX 项目管理软件和电邮，大概就这样』

- 每天，你们在公司办公室的员工用 Slack/Hipchat 用的多吗？

好的回答：『几乎一整天都在用。他们经常坐在旁边不转头聊却在聊天室中发消息~』
不好的回答：『既然他们都在办公室那就没必要用网上聊天了』

- 你们是怎么解决和远程项目成员的协作问题的？

好的回答：『我们有个大画板，每个人都有个APP可以在在上面图画，其他人都能看到。我们也会让每个人参加项目的视频会议，如果有需要会定期对一些难题进行探讨』
不好的回答：『我们通常不会把人都叫上。在办公室的人会在白板上图画，然后就开始实施项目』

- 一般你们什么时候下班每天？

好的回答：『一般会在5，6点，也看他们什么时候开始上班。6点半以后的工作一般会非常低效率。但是偶尔也是需要发一些紧急的消息和文章等』
不好的回答：『通过IM聊天，我们随时随地交流，让团队在24/7/365都是可联络到的』

- 你们和远程员工一般还有用多少工具？

好的回答：『我们用特定的工具解决特定的问题。我们用Github作为仙姑管理，Slack作为异步沟通工具，Skype来做视频会议。』
不好的回答：『我们使用邮件，还有不少项目管理软件，bitbucket，github还有一些内部的gitlab项目仓库，一些人在AIM一些人在IRC，其他人用Slack，有个小组用邮件沟通的特别多~』

### 结论

以上各种问题和回答的评判标准，主要是看看管理是否足够好，来利用好远程工作提供的那些好处优势。如果管理层不能100%支持远程员工，那么你可能会有个理想的工作机会，做着自己理想的产品但是事情很快会变得糟糕，让你想要逃离~

你可以试着在多个提供远程工作机会的公司面试，看看他们是怎么回答这些问题的。通过这些不同的回答你可以分辨出哪些在文化骨子中就支持和提倡远程工作的，和那些刚开始转型并没有十分认同这概念的公司~

这篇文章是为了帮助那些开始面试一份远程工作的人。所以请把你的想法和点子评论回复出来，很可能因为你的贡献就能让那些原本很可能进入远程工作的坑的候选人找到份可以和之成长为之奋斗的好远程工作机会！


