---
title: 【读书笔记】OFF 学
date: 2015-09-15 18:56:29
---

本书介绍了自身休闲，夫妻相处之道，退休计划等鲜明见解，有些地方挺独到的。
趁年轻！ 不要等到退休之后，就算有了一些时间和金钱，也不能充分享受休闲生活，最后只有在漫无目的，慵懒的生活中结束自己的人生。
[豆瓣链接](http://book.douban.com/subject/2142034/)
<!-- more --> 
## 目录
第1章 享受兴趣，从现在开始

- 尽情享受海洋的乐趣
- 海洋休闲方式知多少
- 不要打自费又不快乐的高尔夫
- 从享受音乐开始，培养一生的兴趣
- 购物，购买“标准物品”足矣
- 把时间花在真正感兴趣的事物上

第2章 击退“忧郁的星期一” (在“浮华之日”，让身心彻底放松)

- 周末悠闲放松，周一从容不迫
- 购置第二住宅，享受假期
- 假期跟家人同游，享受美食
- 周末的时间分配术
- 增加休闲时间的三种方法
- 高效阅读的秘诀
- 有效利用个人时间的书房活用术
- 拓展人际关系，结交工作以外的朋友
- 摆脱“工作时钟”，击退压力

第3章 出去旅游

- 通过“网络观光”制订旅游计划
- 充分享受国内旅游的乐趣
- 避免“休闲疲惫”的原则
- 带父母同游，尽孝从现在做起

第4章 休闲时间的IT活用术

- 活用电脑拓展兴趣，结交新朋友
- 将医疗网站变成“家庭医生”
- 数码相机是拓展对话的工具
- 在雨天的假日，利用电脑整理“自己的过去”
- 利用网络拍卖聪明购物

第5章 喝酒的场所与乐趣

- 下午5点之后的灯红酒绿是人生的浪费
- 以在酒吧喝酒的方式与工作以外的人开怀畅饮
- 选择美食餐厅的三项法则
- 拥有两家熟悉的餐厅
- 外籍女服务员是最好的信息源

第6章 家庭管理术

- 周四晚上进行家庭定期检查
- 家庭融洽的秘诀
- 撤除孩子的房间，确保父亲的活动空间
- 边看电视边吃饭是家庭融洽的最大杀手
- 好好庆祝家庭纪念日
- 让家人尝尝爸爸的菜
- 夫妻有各自的空间，也有共同的话题
- 将长期外派转化为增进家人敢情的机会
- 给太太自由和权限，远离中年离婚
- 管理“家庭团队”

第7章 家庭育儿术

- 利用“丛林法则”，让孩子在体验中成长
- 只跟同年级学生玩耍的孩子很难成长
- 并肩谈话胜于面对面交流
- 善用寄宿学校与“寄宿家庭”
- 成为孩子的“协助者”，而非“教导者”
- 让孩子统筹家庭活动，锻炼孩子的领导能力
- 从取消零用钱开始，对孩子进行金钱教育
- 考试失败，被人欺负——解救陷入困境的孩子
- 孩子的求职不能依赖父母

第8章 从现在起，为退休后的生活做准备

- 选择终身兴趣的三项法则
- 积累充足的退休生活费，做真正想做的事情
- 理性投资，为退休生活积累财富
- 参加社会公益活动，回报社会
- 老年的海外移居计划
- 退休后另外购置居所，享受天堂般的生活


里面有不少舒服的工作后生活的方式：
原则：

- 与其多次反复浅尝辄止，不如少次充分享受。
- 为了丰富多彩的人生，有必要对于自己的时间和资金进行适当分配。

### 第一章 - 享受乐趣，从现在开始

培养可以维持一生的兴趣，亲自参与，享受乐趣。
1)记录兴趣日记，简短而持续
2)集中精力，深入研究自己感兴趣的对象
3)对于乐器等兴趣，积极参与
4)结识具有共同的兴趣的伙伴

为什么不去真正一流的地点去尽情品味休闲的真味呢（不要窝在城市拥挤的滑雪场而是而飞机到滑雪胜地，这样花费下来也不高玩的也好）

- 你要有自己的一个休闲爱好并且做大做好（如骑车，那就去环岛去新西兰骑车去西藏等）
- 永远年轻去尝试。 盛田昭夫，培养运动兴趣，从任何时候都不会晚。去网球滑雪潜水等
-  寻找标准物。一个好用空间合理的公文包，一款降噪的耳机等等，大幅提升生活质量和效率

### 第二章 - 击退忧郁的星期一

周末的时间分配
1)周五晚上开始休闲活动 （节制，不要宿醉然后周六晚起边看电视边瞌睡！）
2)周六,享受体力型的活动（锻炼身体维持健康）。周日，身心充分休息
3)星期天晚餐之后，开始为星期一的工作做准备

安排并拥有个人时间，以思考工作和生活方面的重要问题（而不是被动的接受目前生活的问题，）：
1)把个人时间列入计划，并形成习惯
2)分开休息和思考的空间 （如卧室和书房等）
3)营造可以集中精力进行思考的空间，并将其标准化 （光线，座椅等）

可以在周末与家人一道在河边散步，且具有以下魅力：
1)基本没有额外开销
2)没有压力，无需特别的行程计划
3)开放感,不会限制活动范围 （区别在市区内人多，商业气氛等）
4)丰富家人之间的交流

拓展人际，结识工作以外的朋友
避免只局限于家人和同学中，可以通过自己的兴趣结识一些相当持久的朋友。看到这些不同行业生活背景朋友（越野摩托车）就觉得人生很充实，心情开朗，骑车态度认真，分享乐趣等

一年之中休一次5天以上的长假，放松身心，摆脱“工作时钟”。

### 第三章 - 出去旅游

通过网络观光，指定旅行计划
享受丰富的视觉之旅，欣赏美丽的照片（喜马拉雅登山徒步，去马尔代夫潜水， 在西伯利亚火车的窗边，漫步在京都奈良的古老寺庙等）
接触不同文化的生活，世界语言服饰饮食居住环境流行趋势等等
提高语言能力去查字典去信息等
制定旅游计划书如景点出发日期机票餐厅活动等等

避免“休闲疲惫”的法则
1.人多的地方不去。在不会拥挤的地方，悠闲的享受生活
2.在开放空间享受生活
3.最为重要的是与家人之间的真诚对话与时间共享

### 第四章 - 休闲时间活用IT技术

利用数码相机记录生活，抽空回顾
通过网络社区等方式，结识天南地北相同爱好聊得来的新朋友
雨天整理电脑的通信录，手机的联系方式，活络感情。 整理数码记录（如照片，音乐，文章等）自我回顾反思

### 第五章 - 喝酒的场所与乐趣

在酒吧与工作以外的陌生人开怀畅饮

按照不同价位整理餐厅信息
选择餐厅方法：确认午餐的味道
菜品的选择方法：请餐厅人员推荐

拥有两家熟悉的餐厅
如果是熟悉的常客，可以吃到额外的佳肴
如何和餐厅建立良好关系？取得厨师和服务人员信赖而不一定要多次光顾

### 第六章 -  家庭管理术

周四晚上对家庭做定期检查
1.家庭内部问题
2.家庭外部的烦恼

如何安排一周的时间
周四晚家庭定期检查，听取家庭成员的意见，处理家务事。周五晚上享受周末助跑时间，不可太晚，可以听听音乐、看看闲书、看看球赛。周六好好活动。周日身心休息时间，周日晚上后，下周工作助跑时间，做下周计划。

要有自己的计划
1) 按照自己的想法,主动的使用自己的时间
2)每天安排不同的计划，一周的生活会充满变化
3)如果有计划，下班的理由和时间会比较明确
4)同事邀约时，可以比较明确判断是否赴约
5)周末的时间可以充分的利用在个人的兴趣以及全家人的旅游上，达到真正全身心放松的目的

和睦家庭， 每周固定时间一起聚会吃饭。 父亲扮演倾听者，让孩子说说学校和同学的事，让太太讨论社区邻里的趣事等

边看电视边吃饭是家庭融洽的最大杀手， 意味着和亲人客人聊天步入看电视有趣。

夫妻之前一定不能只聊孩子，要有单独相处和交流的时间。

### 第七章 - 家庭育儿术


利用丛林法则，让孩子在体验中成长
学会跟孩子分享自己曾经的失败经历，助于孩子产生克服困难的勇气。不要都让孩子参加过于安全的活动，让孩子学会避险和一些紧急预案做法。 饭后全家演讲三分钟，一起讨论一个共同话题，交换思维，提高孩子说话技巧。让孩子主动策划一次活动，或者全家人轮流组织周末出行活动。 大人不能免费给孩子零用钱，取消零用钱。可以通过劳动成效给零用钱。撤掉孩子幼时独立房间而是确保父母有自己独立读书间，可以让孩子效仿也可以直接监督孩子成长。说话时候学会顺着孩子的思路一起讨论！

### 第八章 - 为退休生活做准备

选择终身兴趣
1 如果超过40岁，要拥有退休之后可以持续的兴趣
2 跟不同年龄的朋友一起享受乐趣
4 选择有表现机会的兴趣

积累生活费，做自己想做的事
为一直想做的事情从现在开始准备，向朋友和家人宣布， 逐步实施， 调整储蓄计划而不是过着漫无目的的为退休储蓄的生活，而忽略了现在的生活。
去搭乘豪华游轮体验一周的环球之旅， 南极的探险之旅， 去非洲的团体露营之旅，刚果河之旅等。 同时带着米其林美食指南享受一流的美食。
不要变成死钱被通胀贬值了。要投资金融理财产品海外资产去升值和保值。

移居计划， 如从纽约搬到佛里达州的奥兰多（迪士尼主题公园聚集地）， 世界闻名的拉斯维加斯，气候温暖的太阳城等。（气候温暖， 生活费用低廉， 丰富的自然资源和充实的休闲设施）卖掉之前城市里的房子或者租出去， 去澳大利亚或新西兰。去菲律宾如苏比克特区，老人看护好和佣人费用低

### 常识知识：
1 过去日本上班族的休闲利器：麻将，高尔夫和卡拉OK（滑雪现象，年轻一代总是寻找新的休闲方式， 而老中年人不擅长。譬如滑雪，到处都是年轻人用滑雪板（单板）时，中年人就渐渐不来了。等年轻人玩够了也不来了。。）

2 欧美（包括大洋洲）的游艇文化和覆盖率和玩法
西海岸的人，避暑往北从玛丽安德尔湾去加拿大的海峡群岛国家公园。冬天去圣卢卡斯角度假

3 很多美国人会开着房车进行一个月左右的居家旅行。 在车牌上有本州的标记，如蒙大拿的big sky 长空之乡

4 在美国被称为精英的商务人士非常忙碌。 虽然他们在纽约附近的新泽西州有住宅但是避免上下班的疲惫，在工作日他们住在曼哈顿的公寓只有周末才回家。在周一到周五会雇佣菲律宾佣人照顾孩子家庭。太太不会忙于家务可以去公寓陪伴丈夫。让初高中生保姆或者baby-siter 来辅导孩子功课和饮食

